Добрый день Сегодня у нас в гостях долян
Эрин цен э представитель айратского
народа или более известного под
российским названием Калмыкии и член э-э
чем конгресса Айрат Калмыцкого народа и
Лиги свободных Наций Добрый день
летают Грузии
как я у всех представителей других
национальностей спрашивает как у вас
обращаются у нас в Украине Андрей вот
вежливое обращение Как у вас приставка
как вам вот обращаться что вежливо
просто по имени
представителями народа в России общаюсь
на тему Независимости их народов на тему
их истории и вот я думаю что если я не
ошибаюсь
Или как более известные для широкого
Круга калмыки потому что в Советском
Союзе в Российской империи называли это
единственный буддийский народ Европы так
если я не ошибаюсь
можете тогда рассказать коротко как
например
ваш народ как он оказался в составе
Российской империи и как он сейчас идет
к обретению своей Независимости
естественно российское
преподносит историю Айрат Калмыков как
людей таких Вот китайцы гонимых
отовсюды И вот они пришли на берега
умоляли
принять их в московию тогда ведь не было
России
падали ниц и просто просили просили
просили так хотелось бы
таких московских
Но на самом деле
Кто такие аэраты это
[музыка]
союз племен арабских которые входили
Великую монгольскую Империю
у нас один язык монголами
прошлом мы
знаете о
тому что
арабский язык сам по себе оказался вот
как бы
изоляции в консервации вот этот язык наш
сохранил всех грамма
того времени когда
на монгольском языке
это пропали минутку
русский язык он совсем не тот который
был раньше и
арабский язык наиболее подходит по всем
правилам и это признают и монгольские
ученые старомонгольский получается такой
надо понимать то что
аэроты
еще
после раскола монгольской империи
джунгарское ханство если я не ошибаюсь
пропадает немного связь завоевывают
территории
меня слышно хорошо немножко пропадала
связь я уточнил или джунгарское ханство
называлось да
Да
последняя Империя которая
контролировала территории
и до
[музыка]
Каспийского моря
Кстати а бурят это родственные вам
народы и языки конечно буряты
также входили в аэродскую группу
у них есть
кстати есть такая вот да вот у вас
зависит это флаг Украины или это ваше
национальные цвета потому что я знаю что
у вас тоже желтые синие Это флаг Украины
ввожу его Везде где бы я не был тех пор
как
Российская
Федерация оккупировала Крым это место а
лаги Света наши вот таким образом
выглядит
вот Лотос посередине
чистоты
благородство любви я вот смотрю что
вроде Если не ошибаюсь У тувинцев тоже
желтые синие Да есть цвета флаги и у
бурят
это общие как бы для Монголии для
монгольских народов это общие цвета
которые
употребляются в различных
декорациях
[музыка]
вот сейчас вот население вот сколько
есть население айратов сейчас у вас там
в России
знаете последняя переписи населения
всего было где-то 180 тысяч это какой
год
10 был 16 что ли
а столица у вас если
как правило
А что кстати это означает слово
город на песке
Каспийского моря так находится
то есть там залежи нефти есть ресурсы
есть забирает Москва
не только ресурсы забирает
[музыка]
до тех пор
калмыцкая АССР тогда она называлась была
упразднена и разделена между
Астраханской Ставропольской
Ростовской областями и но после
реабилитации
была восстановлена республика но не в
полном объеме большие территории
А это
самые плодородные самые богатые ресурсы
просто отобрали мало того что они не
возвращают
по условиям договора реабилитации не
возвращают эти они еще сейчас урезают
есть даже Земли которые внутри
Республики не принадлежащие
и об этом многие не знают если им задать
вопрос Вы знаете вот об этом они будут
удивлены делать глаза большие такие
вот так Москва делает все что хочет
туземцами да
причем причем знаете вот у Россиян есть
какая-то
качество они все вот эти другие народы
кто не русские они как-то брезгливо
относятся к украинцам вот
если я вспоминаю При Советском Союзе
были прям этим анекдоты разные
народности там про грузин про армян
украинцев про молдаван они все делались
смешными какими-то И вот я думаю что
многие ваши соотечественники
сталкивались с тем что скажет
где-то в Москве или в Питере ваших
соотечественные неприятными словами
Выходцев Средней Азии неприятными
словами да то есть у них есть какая-то
ненависть и презрение ко всем не русским
но как работает вот эта Империя
современная Российская она берет
завоеванные народы и бросаетесь на
завоевание новых народов получается
сейчас
татар башкортом и бросает на войну в
Украину то есть идет во-первых геноцид
этих народов коренных А во-вторых с
помощью их пробует завоевать новую
территорию вот как у вас кстати люди в
Калмыкии относятся к этому потому что я
смотрю что есть много также как и
Татарстана из баштана попадают на эту
войну А как вообще население относится к
этому
[музыка]
надо
как бы вспомнить истории то что Империя
Она всегда поступала таким образом и
например наш народ Почему
не имеет такой численности как башкир
Например
300 лет назад
башкир было 200 тысяч
айратов было 200 тысяч сейчас Миллион
больше миллиона
почему это происходит
использовали
300 лет назад
протяжении всего этого времени
накачивали их пропагандой
[музыка]
тоже самое
как бы вместо того чтобы
люди обретали самому себя они им давали
из-за этого какую-то
героизацию мерзкую
отвратительная Во имя империи какой-то
абстрактное
давление чего-то А на самом
уничтожали просто
это Им помогает
контролировать малочисленные народ
Например у нас всего 200 тысяч
в этой республике все силовые структуры
руководятся русскими
Да они надзирают они
приезжают они не местные они приезжают
кстати Бату Хасиков
наш как бы глава Республики Калмыкия ему
навязали конечно сверху и он был
рад выслужиться привез из ДНР бывшего
руководителя ДНР
песни
этого у нас
прошла волна возмущения
митинги но к сожалению
Все затухло
ушло
с коронавирусными
ограничениями это им помогло удержать
его у власти и сейчас он чувствует себя
здесь у нас совершенно вольготно
[музыка]
занимает руководящие должности даже
переходит на повышение и также
играет роль контролирующих органов
которые
у нас как бы уже перевыполняет план
мобилизации
Но это отвратительно и
вот у нас был недавно такой случай
повезли
мобилизованных Волжский там у них драка
была
это драка возникла на фоне
Айрата сказал что-то плохое
естественно ему тащил и там досталось
[музыка]
которые приехали разбираться
Как говорится эту бы энергию Да
правильное русло
[музыка]
Отважные ребята
почему-то никто
[музыка]
маме
вернее или искусственного создан нищета
повышение
цен повышения пенсионного возраста
это бы энергию действительно нужное
русло К сожалению
Пропаганда пока еще сильнее
пропагандальского народа
всячески старается обратить внимание
наших земляков на то что
Империя уничтожает нас и мы не русские
мы Нам необходимо дистанционироваться
как можно быстрее иначе через 20-30 лет
уже будет поздно те носители языка тени
многочисленные носители языка которые
сейчас существуют они уходят каждым днем
скоро их совсем не будет и нам будет
дай Бог
обретем Независимость и уже будем
работать над возрождением родного языка
культуры своей
ментальности
российский менталитет просто пожирает
людей
настолько то что уже практически
айратского
почти
получается в школах обучения на русском
делают Да конечно Конечно
все
законы о добровольном изучении
родного языка работают конечно же
математику физику они не учат надо они
только на русском все это давно уже
исчезла еще
в конце шестидесятых годов говорят были
еще национальные классы но вначале
начальных
к тому времени когда я уже пошел в школу
родному языку
вот сейчас
видел я
форум Свободы народов вернее Свободная
Россия
Свободная Россия где русские демократы
высказываются и говорят что они не видят
в национальной политике Кремля
они объясняют это тем что
[музыка]
национальные регионы
оккупированные народы не имеют авторов
которые могут заменить
Достоевского Там тургене и так далее Вот
это братья
Да конечно сейчас нет практически людей
которые пишут на родном языке
Ну причиной этого заключается просто с
корнем выдернули Родной язык у людей это
было депортация потом
после депортации
с использованием
мягких технологий
русского языка
высмеивать тех людей которые говорят на
родном языке детей было даже пили за то
что они говорят на русском языке
заставляли говорить на русском языке
Пропадает связь немножко
вообще
называли второй Индии
по литературе
очень популярно было
Да эпос не только эпос А вот устное
народное творчество оно передавалось из
уст в уста именно
[аплодисменты]
в таком заученном виде Да каждый
Айрат имел практически большой словарный
запас
имел хорошую память чтобы в каждом роде
каждом селении были свои народные
песни поют песни вообще знали все вот у
нас Я помню
наша бабушка и приходили к ней
другие соседки и вот они сидели пели
такие
народные песни называется такие
протяжные такие красивые
несколько бабушек
их слушать было
наслаждение такое
красота ихнего голоса Да
без даже без музыкальных инструментов И
вот я сейчас смотрю
ленту у меня вся Лента практически
забита на Фейсбуке
событиями с Украины
кто-то делится Я поражаюсь
Когда
столько много песен таких красивых все
такие
позитивные мотивирующие открытые Нет
практически ни одной Похоже
у нас культурный фронт очень сильно
в этой войне проявился и картинками так
и шедеврами какими-то
еще новый еще новые даты Вот именно И у
нас это все было когда-то
столько много песен Мой дедушка тоже
двоюродный дедушка
Он
писал песни писал
музыку
Это было везде везде А сейчас у нас это
все отняли и еще этим
А вы так можете как будете
полнейший в отношении
и что сейчас осталось это
повезло всем
тем кто
крахом Советского Союза обрел независим
как Украина Грузия казахи вообще
развивают свою национальную культуру это
национальные языки способны развиваться
лишь только вне зависимости только в
Свободе условиях
культурной Свободы в условиях
Свободы слова
Поэтому
нам необходимо
сейчас понимаем что Украине украинцы
борются не только за свою
боретесь есть существует Украина у нас
есть
поэтому мы все тело конгресса и
арабского
народа поддерживает Украину сразу же
практически после войны
конгресс заявил
протест против
агрессии войны за что
активисты были
подвержены репрессиям преследованием и
некоторые удалось
спастись мигрировал другие страны ну
здесь мы конечно не остаемся
стороне как-то стараемся собраться
консолидироваться более того мы
налаживаем связи национальное
освободительное движение других народов
Башкирии
и
возможно кто-нибудь сейчас смотрит
это видео пожалуйста присоединяйтесь
в действии мы все больше и больше
а нас все больше и больше говорят
Давайте бороться за нашу и вашу свободу
Ну я скажу так когда еще вот я поднимал
вопросы о том что Россия распадется
потому что логично что Империя на
распадается так исторически она начала
распад 917 году продолжила в 1991
распадом Советского Союза и вот сейчас
под воздействием вот этой войны которую
Путин говорил который он проиграет будет
распад дальше Российской Империи на
национальные государства но я вот что
заметил я когда часть некоторыми
россиянами с представителями разных
народов они некоторые не верят в свою
независимость Империя навязала какую-то
второсортность что вы не сможете сами
Если я говорю вот например
башкордов там несколько миллионов и это
вас 200 тысяч но я привожу примеры
Исландия
Исландия Маленькая страна на острове так
300 тысяч населения но живут у них ВВП
на душу населения выше чем в России но
почему то маленькая Исландия где
фактически рыбным промыслом только не
могут заниматься так по большому счету и
не связанное с основным материком
никакой могут жить хорошо а люди в
России которые представители народов те
же самые например айратом некоторые не
верят Если у вас есть нефть у вас есть
другие ресурсы У вас есть выходом
Каспийского моря вас есть это торговые
пути между востоками западом огромные то
есть и людям надо доносить вот это что
есть примеры небольших государств в
Европе которые живут круто живут и
развивается вот как у вас обстоит Вы
имеете какую-то там экономическую
разрабатывали
изучали
пропагандируете среди своих что Москва
забирает у нас ресурсы поэтому мы бедные
конечно империя
это
вот именно
баллами народами Да
малочисленными народами
используют мясо используют их ресурсы и
постоянно довлеет над ними и наслаждает
вот это
комплексы неполноценности комплексы того
что
вы
способны быть только лишь
[музыка]
обучаем и так далее
естественно
многие
подвержены вот этой вот
пропаганде и воспринимает это
действительно Да ну у нас нет вроде бы
заводов
А почему нет
никто не задумывался
за 300 лет
Неужели люди не могут что-то там у нас
были и молочно
республик У нас животноводческая
у нас нет места комбинатов при том что
были
практически в каждом районе
сейчас нет
заводов по изготовлению рыбной
промышленности то есть в российские
области да на Волге мы жили
Каспии да
А куда это все девается
Дело в том что эта ситуация создается
искусственно для того чтобы
держать регионы
оккупированные страны
зависимость от Кремля и конечно же так
легче ими управлять так легче
использовать их
рабочую силу использовать военную
людей конечно
[музыка]
Якутия это потенциально
потенциально самые богатые страны в мире
не то что
Якутии алмазы добывают а живут бедно да
А в Бурятии
практически вся таблица Менделеева
не могли бы жить
причем население там не так много а
территории ресурсов много да
именно так и у нас тоже в Калмыкии
Калмыкия страна
республика по территории больше Грузии
в Грузии живет пять миллионов
у нас всего
300 тысяч
[музыка]
создаваться
предприятия любого практически любого
направления
нефтеперерабатывающего
любого Да у нас нет леса и что
сейчас купите лес да откуда-то берется
железо
металла но сейчас откуда ты же берется
металл
не приводит бесплатно нам никто не
бесплатно Люди работают люди едут также
там покупают приезжают здесь продают это
все
принцип экономии
везде он работает тем более
Республика Калмыкия стратегический
расположена очень выгодно
это связь связка Кавказа и
Северо до Запада и Востока
вообще мужем
настолько хорошо то что люди даже не
представляют в том-то и суть знаете вот
людям навязывают ихние неполноценность
без царя без вот что все приходит оттуда
это знаете как вот я видел в бедных
селах например приезжает депутат он
какие-то подачки там бабушкам даст и они
уже довольны но они не понимают что это
их деньги Он раздает те которые в
Государственную казнул абсолютно тут
тоже самое федеральный бюджет забирается
огромные ресурсы а потом Федеральный
центр как знаете как подачки дает и
называют там вас этими как это бюджетные
на бюджетными дистанционными регионами Я
когда увидел чтобы Башкортостан
3 процента если я не ошибаюсь смотрел
статистику российской
и при этом это организационный регион То
есть как как потому что они так считают
они налоги там зарплаты оставляют в
республиках Да аналогии федеральные
забирают федеральный бюджет так их не
считает как за республика Вот видите вы
дотационный регион потому что вы из тех
налогах которые мы вам оставили вы не
добрали и мы сейчас федерального центра
дадим вам с Барского плеча и люди
человек который не разбирается в
экономике он смотрит Ну да мы не выживет
все как-то выживают свободные страны
возьмем ту же Европу Да вот была там
Югославия
стала там Словении Хорватия живут
нормально Хорватия развивается огромный
пляжи огромные туристические потенциал и
поэтому мне кажется что да мы должны
доносить ко всем людям в том числе кто
нас будет смотреть распространять эти
видео потому что людей надо будить
если мы хотим все чтобы люди взяли и
изменились но мы не изменим людей пока
мы не изменим у них в головах Это очень
хорошо что мы проводим вот такие встречи
разъясняем потому что многие люди не
задумываются или как-то не находят
ответы на свои вопросы и очень кстати
вам спасибо что вы нашли время
пообщаться так я думаю если у кого-то
еще будет вопросы да Можете писать в
комментариях под видео так я думаю что
наш кость
Я ему дам ссылку на видео он если будет
интересный вопрос он с радостью ответит
так можно было оставлять комменты
потому что особенно для нас украинцев
как бы вот я всегда привожу когда был
Советский Союз Европа Америка
воспринимала все кто там русский Russian
Также сейчас очень многие люди там в
Украине Европе всех В России тоже
Russian Russia там есть
башкорды Многие даже не слышали про
такие народы так а занимают огромные
территории
Да да
Сейчас я нахожусь
И когда вы мне задают вопрос
Вы откуда я говорю
Республика Калмыкия
напрягают
Россия
оккупированные России
[музыка]
[смех]
много среди них хороших людей добрых
людей отзывчивых и понимающих людей и
знает то что их
совершает преступление у меня
я
есть много друзей Да тоже опять же но
нужно
отделять и уметь разделять
русский мир и просто людей русских Что
такое Русский мир Ты идеология
которая
[музыка]
заращена Кремлю
создана Кремлем то что
и везде она вот этот продвигает пихает
вместе с культурой вместе
со всеми
атрибутикой
Ладно читаете вы Пушкина Достоевского
насколько вы хороши сейчас душой
мыслями чтобы соответствовать
просто
звание человек насколько вы человечнее
Если вы например осуждаете эту войну
Если вы хотите сказать
заявляете Да я не причастен к этому
Вы выходите там наметив и вы протестуете
пишете посты разговариваете с людьми Да
конечно
выйти там сейчас на протест
постоянно это большой подвиг с одной
стороны
потому что все знают что
репрессии неизбежны Если вы выйдете на
проезде вас посадят Да конечно это
чревато какими-то последствиями Однако
Давайте вспомним Майдан Евро Майдан 14
года когда
Киев съезжались
со всей Украины люди разных
для того чтобы отстоять
свою независимость они
устраивали там палатки жгли вот эти шины
Да
ночевали не один день а несколько
месяцев А это началось Зимой когда
морозы были 20 градусов какой дух
украинского народа а
сейчас что мы видим Люди против войны
кто-то не хочет воевать и они бегут
бегут в разные стороны
в Грузии бегут Казахстан
опять же
иммиграция такая Это большой стресс
большая нагрузка на организм это нужно
провести несколько дней в очереди
Проведите
700 тысяч вроде бы как бы уже выехал 700
тысяч этих Да в Москву на площади их не
один
Знаете в чем еще есть проблема потому
что они бегут всем одиночку Каждый сам
за себя вот Империя отобрала у этих
людей чувство коллективности чувство что
вот они Один за всех и все заново
украинцев это есть
у нас национальное освободительное
движение были все время то есть вот это
сплоченность а тут получается Они бегут
бежать они могут он бежит он сам со
своим ребенком например и с женой Вот
они бегут как семья ячейка общества но
скоординироваться уже там с десятью
семьями чтобы отстаивать свои интересы
они уже не могут это надо как-то
переосмыслить даже не знаю
и тогда они могут начнут объединяться в
какие-то группы да
это действительно
заставляет задуматься и вызывает много
вопросов почему так происходит Для чего
естественно у меня есть один вопрос
Империя уже как бы система работает
настолько
хорошо для империи
в людях она
сели комплексной Селект страхи
вот это вот моя хата с краю лучше я свою
Да
и меня часто упрекают
сам-то Ты свалил да
убежал Ну да
Потому что я
не верю людям которые говорят Мы там
тебя поддержим
сейчас у нас сидит
наш активист
уже несколько судов над ним прошло все
еще
собирает
дела по вольному улусу тому каналу
который я веду в телеграме
ему инкриминирует администрацию
вольному
не имеет никакого отношения к вольному
Ему просто
предыдущую работу
человек грамотный
заметки на которые люди обращали он
критиковал того же Хасикова
председатели Там хуралов и так далее
наших полей поэтому его
мстят ему и хотят сделать
что у него двое детей супруга
престарелая мать
ему грозит 10 лет
Самыми популярными
статью по фейкам
которые я пощу на свое больному лось
и вот
кто его поддерживает никто не выходит на
митинги никто не выходит на пикеты
со словами свободу
и я знаю то что
схвати они меня тогда
[музыка]
я бы просто умер уже
для меня провести
в тюрьме
пару-тройку месяцев это просто смерти
Вы
выехали вы ведете политическую борьбу
это очень правильно То есть вы входите в
этот конгресса ирадского народа вы
ведете информационное Просвещение То
есть это не просто найдет есть там
эмигрант уехал
пошел работать и забил вы продолжаете
свою политическую борьбу но также как у
нас было что
украинская иммиграция тоже вела
политическую борьбу передавала какие-то
сейчас из Telegram канал можете вести и
люди
читают это раньше там приходилось там
печатали в Европе в иммиграции
подпольные газеты передавали разными
каналами связи
там было коллективное организация
Это был организации украинских
националистов которая боролась за
независимость Украины вас я так понимаю
что да проблемно что нету каких-то таких
сплоченных организаций и Ну пока еще на
этом этапе
самую свидания Как это по-русски
сознание вот этого Калмыцкого
народатского так люди еще не дозрели к
тому что надо объединяться и защищать
свои интересы но я всегда говорю
все очень быстро изменится Потому что
если мы посмотрим Советский Союз кто
Верил в конце 80-х годов что там Через
пару лет Советский Союз распадется Если
кто-то сказал посмотрели так как на
дурака сказали
а потом раз и развалился буквально за
считанные месяц и люди начали на
демонстрации и вот тут будет то же самое
Империя пока сильная все сидят как
только сейчас Империя она уже шататься
из-за того что она в Украине проигрывает
уже начались какие-то такие движения
децентрализации в России они будут
ускоряться и мы увидим за каких-то пару
месяцев как все изменится и как
по-другому начнут говорить эти
руководители республик и всякие эти
депутаты и люди
и тех кого отправляли на войну Я верю
что Российская империя она очень быстро
рассыпется но Наша задача шатать ее
чтобы она рассыпалась еще быстрее они
ждали мы какого-то момента потому что
каждый там день каждый месяц
существования этой империи это погибшие
люди и в Украине и погибшие люди в
России это месяца геноцида своего и
чужого народа
Да вы правы Я поддерживаю
каждое ваше слово и
опять же хочу напомнить людям
первую очередь нашим землякам мы
тандырского народа не сидим просто здесь
и не ждем
манной небесной мы стараемся помочь
украинскому народу и стараемся помочь
нашим людям мы стараемся объединить
национальные движения прошел
[музыка]
это решение
Верховной Рады Украины о признании
[музыка]
отдел купаться
народов
коренных народов
оккупированных Москвой
это Это первый шаг
освобождение и сейчас
Естественно с помощью Украины мы будем
уже
обращаться к другим странам Запада чтобы
они также поддержали
первую очередь
потому что мы стремимся мы апеллируем
мы налаживаем контакты с политиками с
депутатами Верховной раны
также
святоцами
прибалтийскими сторонами это Эстонии
это те страны которые Наряду с Украиной
также подвергались
многолетней
[музыка]
геноциду
репрессии и они знают что такое поэтому
и они поддерживают Украину
если придет русский мир
то гибель опять же людей геноцид людей
неизбежен они приходят не для того чтобы
там построить
создать лучшие общество а именно
уничтожать как это происходит в Украине
и все должны понимать
Что такое Не смотрите вот эти российские
новости смотрите YouTube Смотрите видео
с первых канал
Андрей пофиг много есть различных
каналов которые говорят правду и это не
какие-то постановки
режиссерские обычные беседы как
поэтому
Благодарю вас за то что вы пригласили
меня и вам огромное благодарность что вы
нашли время донести мысли к людям потому
что я всегда говорю так нас посмотрит
она условно 10000
у 100 возможно отложится что-то в голове
а 10 начнут действовать и это уже
изменит мир
и давайте так напоследок чтобы вы хотели
пожелать украинцам и людям в России в
том числе и вашим соотечественником
айратом
украинцам я могу пожелать только Победы
естественно это первое ТО Что необходимо
Победы полной
разгром
Вы уже сделали настолько даже в первые
дни войны уже
два-три дня уже было ясно то что я помню
Один мой товарищ говорил
приехал ко мне и говорили Он говорит ты
понимаешь говорит Украину
я так не стал с ним спорить просто про
себя подумают Ну Запад может быть издает
но согласятся ли украинцы потому что
вот эти вот события которых я говорил
про Майдан как люди
сплоченно приезжали и боролись за свою
независимость А сейчас идет война и
какую Солидарность проявляет вся страна
от мало до велика детишки собирает
денежки продавая то что они сделали свои
браслеты
также и здесь во Франции все
поддерживают Украину мы
регулярно практически каждый месяц
собираем какие-то
продукты относят пункты приема и я вижу
какое количество там собирается
не я один это много
целый город и так в каждом городе
гуманитарную
также и военную помощь
хотелось бы чтобы это было более
больше помощи больше
как бы оружие Я хочу чтобы
давали наконец
наступательное оружие не просто
оборонительное это
поддержит армию сделает ее более
эффективным но и сейчас
русская армия
никакая вы развеяли миф
об этой
не победимый и великой
вы делаете большое дело
остальным
своим землякам Я хочу сказать Многие из
них
подвержены
пропаганде и как-то поддерживают Да но
поддерживая Российскую империю
выражаете тем самым
но
[музыка]
среди моих соратников У меня тоже
Соратники в том числе и конгресс
много людей которые остались там мы
ведем работу
просветительскую работу
продолжайте пожалуйста мы должны
бороться
за нашу и вашу свободу
Спасибо у нас был в гостях сегодня
дуэлян Эрен цен Чен конгресса ряд
Калмыцкого народа и член Лиги свободных
Наций огромнейшее Вам спасибо еще я вот
всегда спрашиваю у нас есть
приветствие слова Украине Героям Слава а
вот как
есть какой-то лозунг как вы общаетесь
приветствуете
Но обычно
такой лозунг Который всех
мотивирует Это
оленгут
ураламит
ураланке вперед
этот трансформировалась Потому что
раньше говорили
по арабских
также калмык не калмык А по калмыцкий
холмык
Урала на этой позитивной ноте мы будем
заканчивать Я думаю мы еще будем делать
встречи из представителями и дальше так
представителями разных народов России
так которые борются за свою
независимость и с вами еще раз сделаем
разговор потому что я считаю что мы
должны должны доносить правду сквозь вот
пеленой этих там телевизионных каналов
которые
накидывают этот пыль русского мира Так
мы будем знать приходим в грязное
помещение наша работа очень тяжелая но
мы должны чистить и мы все отполирует
спасибо До свидания